# Welcome to Great Mindset

### 사명

* `의미있는 사명` - 가슴 울림
* `사명의 변화` - 시간의 흐름에 따라 사명이 성장하고 변화된다.
* `위대한 사명 성격` - 타인을 도와줌으로써 기쁨을 퍼뜨리고 싶어 한다.

### 저자의 사명

    매주 1억 명이 삶의 질을 개선하고 앞을 가로 막는 장애물을 극복하도록 도와주는 것

## 위대함의 장벽

### 실패
* `실패에 대한 두려움` -
사람들이 가장 두려워하는 2가지는 실패에 대한 두려움과 굴욕(창피함)에 대한 두려움이죠. 타인의 시선과 생각에 얽매이지 않고 스스로 원하는 삶을 살 수 있도록 이 2가지 두려움을 이겨내려고 노력해야 한다.
도전했을 때 일어날 수 있는 최악의 상황은 당신에게 위대한 이야기가 생긴다는 것이다. 도전하지 않을 이유는 없다.
* `실패는 삺의 필수적인 부분` - 실패가 없으면 앞으로 나아갈 수 없다. 실패가 없으면 우리는 결코 새로운 시도를 하지 않을 것이다 실패를 숨기거나 못 본 체하면 안된다.
* `두려움` - 두려움의 대상에 노출될 수 록 그것을 덜 두려워하게 된다.
* `위험감수의 법칙` - 실패보다 더 나쁜 것은 도전하지 않은 것에 대한 후회이다. 두려운 결정과 실패 상황을 머릿속으로 실행해보라고 한다. 

 * `고통이 길을 알려준다.` - 레이 달리오는 기쁨이 아니라 고통이 우리를 현명하게 만든다는 사실을 깨우치고 실패를 받아들인 사람이다. 그는 성공보다 실패에서 더 많은 것을 배웠다고 말한다. 그는 투자의 귀재이지만 몇 번의 투자 실패후 자신과 다른 의견을 가진 똑똑한 사람들을 찾아 나서기 시작했다. 결과적으로 위험을 무릅쓰기 전에 더 철저하게 예측을 시험하는 법을 배웠다.

 * 세상은 당신의 생각 및 행동과 상관없이 계속 돌아갈 것이다. 그러므로 우리는 현실을 이해하고 실패를 대하는 방법을 배우려고 노력할 수 밖에 없다.
 * **에라 모르겠다** 순간 - 와튼 스쿨 교수 마리샤 샤리프 - ***에라 모르겠다***라고 하고 목표에서 멀어지고 목표달성에서 멀어진다. 이 순간은 바람직한 방향에서 살짝 멀어질 때, 목표 자체를 아예 포기하고 싶은 유혹의 순간이 들 때 찾아온다. 다이어트 결심을 한 사람이 월,화,수요일 목표를 달성했지만 목요일 아침에 직장에서 도넛을 먹고 말았다. 도넛 하나를 먹어버린 **작은 실패가 연쇄효과**를 일으켜 남은 일주일 내내 저녁에 피자와 감자 칩을 먹게 된다. '에라 모르겟다. 이미 실패했으니까'라고 생각하게 되기 때문이다.
 2번의 예외를 허용함으로써 목표을 향해 계속 나아갈 수 있게 한다.


## 게임 플랜
### 도전을 받아들여라
* `불편함에서 재미를 찾는다면 두려움을 절반쯤 극복한 것이다.` - 새로운 도전을 마주할 때는 불편할 수 밖에 없다. 하지만 불편함에서 재미를 찾는다면 두려움을 절반쯤 극복한 것이나 마찬가지이다.

* `지금 바로 행동하라.` - 우리가 미루는 이유는 불쾌감, 불편함을 피하기 위하미다. 편안한 삶으로 가는 가장 짧고 확실한 방법은 가장 힘든 일을 지금 당장 해치우는 것이다. 미루기는 인간의 기본적인 생존 법칙에 따라 움직이고 있는 것 뿐이다.. 에너지를 절약하려는 것은 정상적인 본능이다. 하지만 미루기는 신체적인 에너지만 보존해줄 뿐 의사결정에 관련된 감정적인 에너지는 낭비하고 있는 것이다. 운동하기 위해서 체육관까지 가는데 소비되는 감정적인 에너지가 실제 운동에 사용되는 에너지보다 더 크다. 우리는 과제를 미루고 고통스러움을 과장하기 때문이다.


### 목표 설정 방법
* `목표 나누기` - 더 작은 목표로 나누어라. 작은 목표를 이루고 새로운 시작점에 이를 때마다 **자신감**이 올라가고 ***가속도***가 붙는다. 단계적 **성취감**이 매우 중요한다.
* `목표를 계획법` - 구체적이고 자세한 구조로 이루어진 계획/목표를 새운다. 
만약 X이면 나는 Y를 한다는 구조. 월요일 오후 5시에는 체육관에 가서 마라톤 대회 출전을 위한 훈련을 한다. 구체적인 시간과 세부 사항을 적어놓으면 실행 가능성이 커니다.  

### 일을 끝내라
* `실행하는 것이 완벽한 것보다 낫다.` - 나는 지금까지 팟캐스트, 여러 책, 코칭프로그램, 이벤트 사업 등 많은 것을 창조했지만 완벽한 상태로 내놓은 제품은 단 하나도 없다. 하지만 내가 세상에 내놓은 많은 것에 위대함을 느낀다. 큰 성공을 위해서 완벽할 필요는 없다. 언제든지 더 개선할 수 있다. 

* `일을 끝내는 열쇠` - 
① 일정 만들기 
② 습관을 루틴화/자동화히기
③ 제거하기 - 불필요한 일은 위임하여 일을 제거하라.
④ 축하하기 - 자신의 성과를 축하하라.